Então, informamos ao Git que queremos rastreá-lo, através do comando
git add produtos.html . Depois, gravamos o conteúdo do arquivo no
repositório com o comando git commit -m "Página de produtos" .
Mas acabamos percebendo que replicamos o conteúdo do ar-
quivo index.html e, por isso, gostaríamos de remover o arquivo
produtos.html .
Porém, não basta deletarmos o produtos.html . Precisamos deletá-
lo e adicionar a deleção na stage, para só então efetuarmos um commit no
repositório.
A remoção do arquivo e adição na stage podem ser realizadas de uma vez
só através do comando:
$ git rm produtos.html