-- O que é tag?
-- No Git, uma tag é simplesmente um apontador fixo para um commit específico. Ao contrário de branches, esse apontador não avança com novos commits.

-- Os nomes permitidos para tags e branches têm algumas restrições: não podem conter alguns caracteres especiais como ~ , ^ e : , além de sequências de caracteres como .. e @{ .
-- Os detalhes podem ser obtidos em:
https://git-scm.com/docs/git-check-ref-format.html

-- Criando, listando e deletando tags
-- Para criarmos uma tag v1.0 no Git, devemos executar o comando:
git tag v1.0

-- Se quisermos listar as tags do nosso repositório, basta executarmos:
git tag

-- Podemos criar uma tag para um commit passado. Se quisermos criar uma tag chamada banners para o commit 2223859 (Alterando textos do banner), devemos executar:
git tag banners 2223859

-- Imagine que tenhamos errado o nome de uma tag. Por exemplo, criamos a tag verssao1 com o comando git tag verssao1 . Podemos deletá-la com o comando:
git tag -d verssao1

-- Mais informações com tags anotadas
-- Se desejarmos manter mais informações como quando uma tag foi criada, quem a criou, além de termos uma mensagem descritiva, devemos criar tags anotadas.

-- Para criarmos uma tag anotada, basta usarmos a opção -a do comando git tag e informar uma mensagem com a opção -m:

-- Podemos exibir as informações de uma tag anotada com o comando:
git show -s v1.1

-- obs:
-- O comando git show não serve apenas para exibir informações de tags.
-- É possível utilizá-lo para inspecionar commits e outros detalhes internos do Git.

-- Compartilhando tags com a sua equipe
-- Para compartilhar tags, fazemos de maneira parecida com o que fizemos com branches, utilizando o comando git push . Para compartilhar a tag v1.0 , devemos executar o comando:
git push tag origin v1.0


-- Se quisermos enviar todas as novas tags do repositório local para um repositório remoto podemos utilizar o comando git push com a opção --tags :
git push origin --tags

