-- Criando um repositório remoto
-- A criação do repositório remoto é feita com o comando git init , da mesma maneira que fizemos para criar o repositório local, entretanto devemos passar o parâmetro --bare ao comando:
$ git init --bare moveis-ecologicos.git

-- Adicionando o repositório remoto
-- indicar ao Git onde está localizado o repositório remoto.
git remote add servidor file://192.168.1.1/opt/repositorios/moveis-ecologicos.git

--obs: É possível adicionar mais de um repositório remoto, desde que cada um tenha seu name distinto. Isto pode ser útil se precisarmos enviar os commits para mais de um servidor.

-- Listando os repositórios remotos
-- exibido apenas o name dos repositórios remotos
git remote

-- exibido o name e a url dos repositórios remotos
git remote -v

-- Alterando e removendo os repositórios remotos
-- É possível alterar o name de um repositório remoto utilizando o comando git remote rename:
git remote rename servidor outronome


-- O que aconteceria se alguém alterasse o endereço IP do servidor de 192.168.1.1 para 192.168.1.2 ? Teríamos um problema, pois nosso repositório remoto estaria apontando para o endereço antigo. Devemos nesse caso alterar a url do repositório remoto, e isto é feito com outro comando, o git remote set-url, passando como parâmetro o name do repositório remoto e a nova url :
git remote set-url servidor file://192.168.1.2/opt/repositorios/moveis-ecologicos.git

-- Enviando commits para o repositório remoto
Para enviar os commits locais, que ainda não existem no servidor, devemos utilizar o comando git push, informando o name do repositório remoto, no nosso caso servidor, seguido de master:
$ git push servidor master

-- Clonando o repositório remoto
-- Para obtermos uma cópia de um repositório Git, devemos utilizar o comando git clone informando a URL do repositório a ser clonado:
git clone file://192.168.1.1/opt/repositorios/moveis-ecologicos.git

-- Sincronizando o repositório local
-- A sincronização do repositório local com o servidor é feita com o uso do comando git pull , onde devemos informar o name do repositório remoto que queremos sincronizar, e o nome da branch local a ser atualizada:
git pull servidor master

-- 

