-- Uma branch é uma linha independente de desenvolvimento em que podemos comitar novas versões do código sem afetar outras branches.

-- Para listar as branches do nosso repositório, devemos executar o comando:
git branch

-- Git possui por padrão uma branch principal chamada master.
-- Observe que a branch master tem um asterisco (*) na frente. Isso indica que é a branch atual, em que estamos trabalhando.

-- No Git, toda branch é basicamente um apontador para um commit. Acada novo commit que fazemos, a branch é movida automaticamente, passando a apontar para esse novo commit. Por isso, por padrão, a branch master aponta para o último commit que fizemos.

-- Se quisermos listar as branches existentes no nosso repositório com os commits associados, poderíamos utilizar a opção -v do comando git branch :
git branch -v

-- Antes de continuarmos, é importante sabermos uma das informações que um commit armazena, o commit pai, que é o que foi efetuado anteriormente. Na verdade, um commit pode ter vários pais, o que veremos adiante.
-- Podemos observar os commits com seus respectivos pais executando o comando git log com a opção (--parents) . Já para verificarmos o commit para o qual a master está apontando,passamos a opção (--decorate) para o comando git log .
git log --oneline --decorate --parents


-- Observe que a resposta do comando anterior apresenta três colunas: o código do commit, o código do pai e a mensagem do commit. Por exemplo, podemos ver que o pai do commit d211fac (“Renomeando CSS”) foi o commit 515da0a (“Removendo página de produtos”).

-- Criando um branch
-- O comando git branch apenas cria uma nova branch, mas não muda para a branch criada
git branch design

-- A nova branch que acabamos de criar ( design ) aponta para o mesmo commit que a branch que estávamos anteriormente ( master ). Podemos verificar isso com o comando:
git branch -v 

--HEAD -> Mas onde o Git guarda a informação de qual é a branch atual? Aí que entra o HEAD , que é um apontador especial que indica qual é a branch na qual estamos trabalhando.

-- Trocando de branch
git checkout design

-- Depois de executar o comando anterior, o HEAD passa a apontar para a
nova branch design . Se executarmos o comando git branch -v.

-- Observe que o asterisco (*) que indica a branch atual foi mudada para a branch design . Ambas as branches continuam apontando para o mesmo commit.

- criarmos e mudarmos para a nova branch loja de uma só vez. Podemos fazer isso passando a opção -b para o comando git checkout :
git checkout -b loja

-- Deletando uma branch
-- Para deletar uma branch, devemos utilizar a opção -d do comando git branch :
git branch -d loja

-- obs: Não é possível remover uma branch enquanto estivermos nela. Por isso, devemos ir para outra branch. Para ir para a branch master , devemos executar git checkout master.

--obs: Não é possível deletar com a opção -d uma branch que possui commits ainda não aplicados em outras branches (veremos como mesclar branches mais adiante).
Para removermos a branch loja se tivermos feito algum commit, devemos utilizar a opção -D :
git branch -D loja

