-- Se quisermos revisar a modificação efetuada, verificando as diferenças entre o arquivo alterado e o que foi comitado anteriormente, podemos usar o
comando:
git diff

-- obs: O git diff não poderá ser utilizado para arquivos novos, que ainda não estão sendo rastreados pelo Git (ou seja, que ainda não tiveram o primeiro git add executado)


-- É possível mostrar as diferenças entre os arquivos na área de stage e a última versão que foi comitada utilizando a opção --staged :
git diff --staged

Será que é possível exibir tanto as alterações fora da área de stage como as
de dentro?
Sim! Para isso, precisamos descobrir o código do último commit. Podemos fazer isso com 
o comando git log -n 1 --oneline . Teremos a

Com o código do último commit em mãos, agora podemos mostrar as
alterações dentro e fora da stage utilizando o comando:
git diff 222cccc

-- obs:
No nosso caso, teríamos a mesma saída anterior, que mostra as alterações dentro e fora do stage, utilizando o comando git diff HEAD .
Isso acontece porque, no nosso caso, HEAD está apontado para o último commit efetuado.
Porém, não é sempre assim, já que o HEAD pode apontar para commits anteriores.

-- Podemos usar o comando git diff para verificar as diferenças entre
dois commits específicos. Para comparar o que foi alterado no nosso último
commit em relação aos dois anteriores, devemos utilizar o git diff pas-
sando os códigos desses commits:
$ git diff 222cccc..8877887

-- git diff 8877887~2
O comando anterior exibe as mudanças nos arquivos do commit de có-
digo 8877887 em relação aos dois commits feitos imediatamente antes. O
número depois do ~ indica quantos commits anteriores devem ser conside-
rados na comparação. No nosso caso, foram dois.


-- Se houvesse alguma modificação ainda não comitada, fora ou dentro da
área de stage, as linhas alteradas também seriam mostradas na resposta do
comando git diff 8877887 ~ 2 .
Já o comando git diff 222cccc..8877887 não exibe modificações
ainda não comitadas, mas apenas as mudanças que aconteceram entre os dois
commits especificados.

-- obs: O comando git status lista os arquivos modificados e o conteúdo
da área de stage. Já o comando git diff mostra detalhadamente quais
foram essas modificações, além de permitir verificar mudanças entre dois
commits.